In the year 845...
En l'an 845...
the Colossal and Armored Titans suddenly appeared,
les Titans colossaux et blindés sont soudainement apparus,
destroying the wall, along with the life we'd known.
détruisant le mur, ainsi que la vie que nous avions connue.
Humanity abandoned Wall Maria,
L'humanité a abandonné Wall Maria,
losing twenty percent of its population and a third of its territory,
perdant vingt pour cent de sa population et un tiers de son territoire,
to retreat within Wall Rose.
pour se retirer à l'intérieur de Wall Rose.
And in the year 850...
Et en l'an 850...
The Colossal Titan reappeared and breached the wall.
Le Titan colossal réapparut et perça le mur.
And once again, humanity could not stop a Titan invasion.
Et encore une fois, l'humanité n'a pas pu arrêter une invasion de Titans.
Soldiers fell, one after the next, before the Titan assault.
Les soldats tombèrent les uns après les autres avant l'assaut des Titans.
And then...
Et puis...
Eren! Hurry!
Eren ! Se dépêcher!
Eren Jaeger had been devoured by a Titan,
Eren Jaeger avait été dévoré par un Titan,
but reappeared, emerging from a mysterious Titan.
mais est réapparu, émergeant d'un mystérieux Titan.
Attention!
Attention!
Dot Pixis, the high commander of the southern territories,
Dot Pixis, le haut commandant des territoires du sud,
recognized the combat potential of Eren's ability to become a Titan,
a reconnu le potentiel de combat de la capacité d'Eren à devenir un Titan
and decided to execute an audacious plan.
et a décidé d'exécuter un plan audacieux.
He will become a Titan, pick up the giant boulder
Il deviendra un Titan, ramassera le rocher géant
by the shattered gate, carry it over,
près de la porte brisée, le transportera
and seal the hole.
et sceller le trou.
When this mission succeeds,
Lorsque cette mission réussira, l'
humanity will have retaken
humanité leur aura repris
its territory from them for the very first time.
son territoire pour la toute première fois.
But for humanity, that step will be
Mais pour l'humanité, cette étape sera
a great advance in our attack on the Titans!
une grande avancée dans notre attaque contre les Titans !
However, as soon as it has begun, the mission already seems to be on the brink of failure...
Cependant, dès qu'elle a commencé, la mission semble déjà au bord de l'échec...
Wound The Battle for Trost (8)
Blesser la bataille de Trost (8)
We've somehow managed
Nous avons réussi
to lure most of the Titans to the town's edge...
à attirer la plupart des Titans aux abords de la ville...
But despite our best efforts to avoid combat,
Mais malgré tous nos efforts pour éviter le combat,
we've lost around twenty percent of our troops.
nous avons perdu environ vingt pour cent de nos troupes.
We didn't lose them.
Nous ne les avons pas perdus.
Those soldiers didn't die on their own.
Ces soldats ne sont pas morts d'eux-mêmes.
They died due to my orders.
Ils sont morts à cause de mes ordres.
This battle will decide humanity's survival.
Cette bataille décidera de la survie de l'humanité.
And to win, I am willing to be called a murderer.
Et pour gagner, je suis prêt à être traité de meurtrier.
Ackerman!
Ackerman !
Hey! Ackerman, stop!
Hé! Ackerman, arrête !
Get away from him!
Éloignez-vous de lui !
Eren, don't you know who I am?
Eren, tu ne sais pas qui je suis ?
It's me, Mikasa!
C'est moi, Mikasa !
Your family!
Ta famille!
You must use that boulder to seal the hole!
Vous devez utiliser ce rocher pour sceller le trou !
The mission has failed.
La mission a échoué.
I knew there wasn't any secret weapon.
Je savais qu'il n'y avait pas d'arme secrète.
Eren, you're human!
Eren, tu es humain !
You're...
Tu es...
Move, Ackerman!
Bouge, Ackerman !
What the?
Qu'est-ce que?
He's just like any other stupid Titan!
Il est comme n'importe quel autre Titan stupide !
Eren!
Eren !
Captain Ian!
Capitaine Ian !
Two Titans approaching from the front!
Deux Titans s'approchant de face !
A 10-meter and a 6-meter class.
Une classe de 10 mètres et une classe de 6 mètres.
Another from the rear, as well!
Un autre de l'arrière aussi !
One 12-meter class coming this way!
Une classe de 12 mètres par ici !
Ian, we must retreat!
Ian, nous devons battre en retraite !
Look at him!
Regarde-le!
No way is that hole getting sealed!
Pas question que ce trou soit scellé !
Yeah...
Ouais...
We have no choice but to leave him here.
Nous n'avons pas d'autre choix que de le laisser ici.
Red smoke round from the elite force sighted.
Fumée rouge de la force d'élite aperçue.
A serious problem has happened during the mission.
Un grave problème est survenu pendant la mission.
We're dying for no reason.
Nous mourons sans raison.
My friends died for nothing!
Mes amis sont morts pour rien !
Hey! Look at that!
Hé! Regarde ça!
What? What is that?
Quelle? Qu'est-ce que c'est?
It... failed?
Ça a échoué?
Why?
Pourquoi?
Hey, Armin! Where are you going?
Hé, Armine ! Où allez-vous?
Commander Pixis,
Commandant Pixis,
we should recall them to defend the gate.
nous devrions les rappeler pour défendre la porte.
Shall I do it?
Dois-je le faire?
No.
Non.
Shouldn't we order the elite force to retreat?
Ne devrions-nous pas ordonner à la force d'élite de battre en retraite ?
Continue drawing the Titans to the edge of town.
Continuez à attirer les Titans aux abords de la ville.
The elite force has full tactical discretion.
La force d'élite a toute latitude tactique.
They are not simply excellent soldiers.
Ce ne sont pas simplement d'excellents soldats.
They're the best of the best, entrusted with humanity's fate.
Ce sont les meilleurs des meilleurs, chargés du destin de l'humanité.
For them to give up so easily would be unimaginable.
Pour eux, abandonner si facilement serait inimaginable.
They'll fight to the end...
Ils se battront jusqu'au bout...
So the deaths of the fallen will not have been in vain.
Ainsi, la mort des morts n'aura pas été vaine.
Hey, what's wrong?
Salut qu'est ce qui ne va pas?
Give the order!
Donnez l'ordre !
Ian, it wasn't your fault!
Ian, ce n'était pas de ta faute !
The plan was always a long shot.
Le plan était toujours un long shot.
Everyone knew that.
Tout le monde le savait.
It was worth trying, and we took our best shot!
Cela valait la peine d'essayer et nous avons fait de notre mieux!
Come on! Our squads will climb the walls.
Allez! Nos escouades grimperont aux murs.
Wait!
Attendre!
Wait...
Attends...
Calm down, Ackerman.
Calme-toi, Ackerman.
Riko, your squad will handle the 12-meter Titan behind us.
Riko, ton escouade s'occupera du Titan de 12 mètres derrière nous.
Mitabi's squad and mine will take the two in front.
L'équipe de Mitabi et la mienne prendront les deux devant.
What?
Quelle?
I'm the one they left in charge!
Je suis celui qu'ils ont laissé en charge !
Shut up and follow your orders!
Tais-toi et suis tes ordres !
We can't leave Jaeger defenseless.
On ne peut pas laisser Jaeger sans défense.
I'm changing the plan.
Je change de plan.
We protect Jaeger from the Titans until we can retrieve him.
Nous protégeons Jaeger des Titans jusqu'à ce que nous puissions le récupérer.
He's still valuable as one of humanity's last hopes.
Il est toujours précieux comme l'un des derniers espoirs de l'humanité.
We cannot just abandon him like this.
On ne peut pas l'abandonner comme ça.
We can be replaced, but he can't be.
Nous pouvons être remplacés, mais il ne peut pas l'être.
The failure of that dysfunctional human weapon
L'échec de cette arme humaine dysfonctionnelle
has already cost several hundred lives!
a déjà coûté plusieurs centaines de vies !
You're saying we should bring him back, so this can happen again?
Vous dites qu'on devrait le ramener, pour que ça puisse se reproduire ?
That's right.
C'est exact.
We must try as many times as necessary, regardless of the cost in lives!
Il faut essayer autant de fois que nécessaire, quel que soit le coût en vies !
What happened to Eren?
Qu'est-il arrivé à Eren ?
Armin's headed there by himself.
Armin y est allé tout seul.
He's probably all right.
Il va probablement bien.
Probably?
Probablement?
He's fine.
Il va bien.
I'm sure of it.
Je suis sur et certain.
Eren can do this.
Eren peut le faire.
I think luring the Titans to the town's edge is useless.
Je pense qu'attirer les Titans aux abords de la ville est inutile.
Any fight with Titans is a war of attrition.
Tout combat contre les Titans est une guerre d'usure.
At this stage, they want to avoid the needless loss of troops.
A ce stade, ils veulent éviter la perte inutile de troupes.
Then anyone who doesn't make it now will have died for nothing?
Alors quelqu'un qui n'y arrivera pas maintenant sera mort pour rien ?
Eventually, it will become an all-out war.
Finalement, cela deviendra une guerre totale.
But until then, we must preserve our forces.
Mais jusque-là, nous devons préserver nos forces.
It's obvious that we should minimize casualties.
Il est évident que nous devons minimiser les pertes.
The brass made the right call.
Les cuivres ont fait le bon choix.
Is that so, huh?
C'est ça, hein ?
It is!
Il est!
Anyway...
Quoi qu'il en soit...
Let's both ensure that we don't end up as casualties.
Assurons-nous tous les deux que nous ne finissons pas comme des victimes.
Ian, are you serious?
Ian, tu es sérieux ?
How else should humanity defeat the Titans?
Sinon, comment l'humanité devrait-elle vaincre les Titans ?
Riko, tell me!
Riko, dis-moi !
Is there any other way to get ourselves out of this mess?
Y a-t-il un autre moyen de se sortir de ce pétrin ?
Some way to maintain our human dignity,
Un moyen de maintenir notre dignité humaine,
without more deaths?!
sans plus de morts ?!
How can we counter the Titans' overwhelming advantage over us?
Comment pouvons-nous contrer l'avantage écrasant des Titans sur nous ?
As if I'd know of a way to defeat them!
Comme si je connaissais un moyen de les vaincre !
That's right...
C'est vrai...
So for the moment, this is all we can and should do.
Donc pour le moment, c'est tout ce que nous pouvons et devons faire.
We must be willing to sacrifice our lives
Nous devons être prêts à sacrifier nos vies
and do our best for that incomprehensible human weapon.
et à faire de notre mieux pour cette arme humaine incompréhensible.
Pathetic, isn't it?
Pathétique, n'est-ce pas ?
But as humans, it's all we can do.
Mais en tant qu'humains, c'est tout ce que nous pouvons faire.
Now, what will you do?
Maintenant, qu'allez-vous faire?
This is the only battle we can fight.
C'est la seule bataille que nous pouvons mener.
This is the struggle we've been allowed to engage.
C'est la lutte que nous avons été autorisés à engager.
I can't accept that.
Je ne peux pas accepter ça.
Riko!
Riko !
I'll obey the order.
Je vais obéir à l'ordre.
I think what you're saying is right.
Je pense que ce que tu dis est juste.
But as we struggle our hardest, we'll also show them
Mais alors que nous nous battons le plus durement, nous leur montrerons également à
how terrifying humans can be.
quel point les humains peuvent être terrifiants.
I refuse to die for nothing.
Je refuse de mourir pour rien.
Leave the 12-meter class behind us to my squad.
Laissez la classe de 12 mètres derrière nous à mon escouade.
Let's go.
Allons-y.
Our target will be the two in the front.
Notre cible sera les deux à l'avant.
Yeah.
Oui.
Thank you, Captain Ian.
Merci, capitaine Ian.
Ackerman, there's no need to thank me.
Ackerman, inutile de me remercier.
I was terrified because there's no telling what you'll do.
J'étais terrifiée parce qu'on ne sait pas ce que tu vas faire.
Do as you like, just as in the original plan.
Faites ce que vous voulez, comme dans le plan d'origine.
That will be a more efficient use of your abilities.
Ce sera une utilisation plus efficace de vos capacités.
Yes, sir.
Oui monsieur.
You have to protect your boyfriend.
Vous devez protéger votre petit ami.
We're family.
Nous sommes de la famille.
What?
Quelle?
The damaged parts aren't regenerating?
Les pièces endommagées ne se régénèrent pas ?
Is it due to the earlier damage he took?
Est-ce dû aux dégâts qu'il a subis plus tôt ?
What will that do to Eren?
Qu'est-ce que ça va faire à Eren ?
And is there any guarantee he can regain human form?
Et y a-t-il une garantie qu'il puisse retrouver une forme humaine ?
No, stop this.
Non, arrête ça.
I will not be able to find answers to these questions.
Je ne pourrai pas trouver de réponses à ces questions.
For now, I'll just do what I can.
Pour l'instant, je vais faire ce que je peux.
Eren...
Eren...
Mikasa! What happened?
Mikasa ! Que s'est-il passé?
Information We Can Share So Far:
Informations que nous pouvons partager jusqu'à présent :
3D Maneuver Gear Weight-Shifting Device (3) Users must shift their entire weight to one side of their hips or the other. This permits acrobatic movement, but heavily taxes the muscles.
dispositif de transfert de poids à engrenage de manœuvre 3D (3) Les utilisateurs doivent déplacer tout leur poids d'un côté ou de l'autre de leurs hanches. Cela permet des mouvements acrobatiques, mais sollicite fortement les muscles.
Information We Can Share So Far:
Entraînement aux engins de manœuvre 3D (3) Pour cette raison, les instructeurs couperont délibérément les lignes de vie des élèves pour évaluer les réactions. Bien qu'il ne soit pas en sécurité, toute personne décédée pendant l'entraînement serait de toute façon incapable de combattre les Titans.
What?
Quelle?
What... am I doing now?
Qu'est ce que je fais maintenant?
Am I sitting?
Suis-je assis ?
I can't see a thing.
Je ne vois rien.
What day is it?
Quel jour est-il?
Where am I?
Où suis-je?
Hmm?
Hmm?
I'm at home?
Je suis à la maison?
I'll go back to sleep.
Je vais me rendormir.
Eren!
Eren !
What are you doing, Eren?
Que fais-tu, Eren ?
Listen up.
Écoutez.
You just need to keep the Titans in the corner of the city.
Vous avez juste besoin de garder les Titans dans le coin de la ville.
Stay focused on that, and draw them there.
Restez concentré sur cela et attirez-les là-bas.
Got it?
J'ai compris?
You don't need to fight.
Vous n'avez pas besoin de vous battre.
Trainees, form groups of three and run along the ground.
Les stagiaires, forment des groupes de trois et courent le long du terrain.
When you reach the wall, jump up.
Lorsque vous atteignez le mur, sautez.
Don't get killed.
Ne vous faites pas tuer.
If any Titans break away, we'll take care of them.
Si des Titans se séparent, nous nous en occuperons.
"If"?
"Si"?
Isn't it more of a "when" than an "if"?
N'est-ce pas plus un « quand » qu'un « si » ?
If we think we're in danger, can we deviate from our orders?
Si nous pensons être en danger, pouvons-nous déroger à nos ordres ?
If you believe it'll help.
Si tu crois que ça t'aidera.
Kirschstein squad, go!
Équipe Kirschstein, partez !
Right!
Droite!
This is bad! Behind us!
C'est mauvais! Derrière nous!
One 13-meter class!
Une classe de 13 mètres !
It's approaching Jaeger!
Il approche Jaeger !
More Titans coming through the hole!
Plus de Titans à travers le trou !
Four Titans, approximately 10-meter class!
Quatre Titans, une classe d'environ 10 mètres !
Ackerman, take the one behind us!
Ackerman, prends celui derrière nous !
Got it.
J'ai compris.
Don't let it near Jaeger!
Ne le laissez pas s'approcher de Jaeger !
We'll stop them here!
On va les arrêter ici !
Right!
Droite!
Even if they are elite, two squads can't handle four at once...
Même s'ils sont d'élite, deux escouades ne peuvent pas en gérer quatre à la fois...
No...
Non...
There aren't too many people there.
Il n'y a pas trop de monde là-bas.
Could Eren be drawing them?
Eren pourrait-il les dessiner ?
Mikasa!
Mikasa !
What happened to the plan?
Qu'est-il arrivé au plan?
Armin!
Armine !
What happened to Eren?
Qu'est-il arrivé à Eren ?
It's dangerous! Move back!
C'est dangereux! Reculer!
Eren is completely unable to enact his will through that Titan!
Eren est complètement incapable d'accomplir sa volonté à travers ce Titan !
I spoke to it, but it didn't recognize me!
Je lui ai parlé, mais il ne m'a pas reconnu !
There's no point in anyone else trying!
Cela ne sert à rien que quelqu'un d'autre essaie !
What about the plan?
Qu'en est-il du plan?
It failed.
Ça a échoué.
Everyone's fighting because we can't leave Eren.
Tout le monde se bat parce qu'on ne peut pas quitter Eren.
But there are too many...
Mais il y en a trop...
Before long, they'll wipe us out.
Avant longtemps, ils nous anéantiront.
The spot on the back of the neck,
La tache sur la nuque, d'une
ten centimeters across and a meter high.
dizaine de centimètres de diamètre et d'un mètre de haut.
Armin!
Armine !
I'll get Eren out of here!
Je vais faire sortir Eren d'ici !
You protect us from any Titans!
Vous nous protégez de tous les Titans !
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
Eren came out of the Titan's vital point.
Eren est sorti du point vital du Titan.
It's probably related to the mystery behind them.
C'est probablement lié au mystère qui se cache derrière eux.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
As long as I avoid striking it in the center,
Tant que j'évite de le frapper au centre,
he won't die.
il ne mourra pas.
It'll just hurt...
Ça va juste faire mal...
a tiny bit!
un tout petit peu !
Armin...
Armin...
Armin, that's insane! Stop!
Armin, c'est dingue ! Arrêter!
Mikasa, do what you can!
Mikasa, fais ce que tu peux !
If you go, some lives might be saved!
Si vous y allez, des vies pourraient être sauvées !
Leave Eren to me!
Laisse moi Eren !
Eren, can you hear me?
Eren, tu m'entends ?
Come to your senses!
Venir à vos sens!
If we don't get out of here, we'll all die!
Si nous ne sortons pas d'ici, nous mourrons tous !
Don't let the Titan's body take over!
Ne laissez pas le corps du Titan prendre le dessus !
Just come out of that lump of flesh, now!
Sortez de ce morceau de chair, maintenant !
Come out?
Sortir?
Why?
Pourquoi?
I'm tired...
Je suis fatigué...
Eren! Get out of there!
Eren ! Sors d'ici!
Hurry!
Se dépêcher!
Eren! Eren!
Eren ! Eren !
What happened to avenging your mother?
Qu'est-il arrivé à venger ta mère ?
Aren't you going to wipe out the Titans?
N'allez-vous pas anéantir les Titans ?
Don't you hate the things that killed your mother?
Ne détestes-tu pas les choses qui ont tué ta mère ?
What are you talking about, Armin?
De quoi parles-tu, Armin ?
Mom's right here...
Maman est juste ici...
Eren! Eren!
Eren ! Eren !
Wake up, Eren!
Réveille-toi, Eren !
You're still in there, aren't you?
Vous êtes toujours là-dedans, n'est-ce pas ?
If we stay here, the Titans will kill us!
Si nous restons ici, les Titans nous tueront !
Everything will end here!
Tout s'arrêtera ici !
Like I said...
Comme je l'ai dit...
I don't understand you, Armin.
Je ne te comprends pas, Armin.
Why do I have to leave?
Pourquoi dois-je partir ?
Yeah...
Ouais...
Why would I want to leave?
Pourquoi voudrais-je partir ?
Why would I want to join the Survey Corps?
Pourquoi voudrais-je rejoindre le Survey Corps?
Looks like we have to deviate from the plan, like it or not.
On dirait qu'on doit s'écarter du plan, qu'on le veuille ou non.
Gotcha!
Je t'ai eu!
So you're finally down, bastard?
Alors tu es enfin à terre, bâtard ?
Fall back for now!
Repliez-vous pour l'instant !
I'm here.
Je suis ici.
I'll join up with Mitabi's squad.
Je vais rejoindre l'équipe de Mitabi.
What?!
Quoi?!
Jean!
Jean !
Hurry! Go!
Se dépêcher! Aller!
I won't let anyone else die because of me!
Je ne laisserai personne d'autre mourir à cause de moi !
Damn it... A malfunction, at a time like this?
Bon sang... Un dysfonctionnement, à un moment pareil ?
Jean!
Jean !
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Why isn't he using his Maneuver Gear?
Pourquoi n'utilise-t-il pas son Maneuver Gear ?
No way... Is it broken?
Pas question... C'est cassé ?
I'll come up with something!
Je vais inventer quelque chose !
Damn it.
Bon sang.
Why am I the one slowing us down?
Pourquoi suis-je celui qui nous ralentit ?
Can I really come up with something?
Puis-je vraiment trouver quelque chose ?
Eren...
Eren...
Eren!
Eren !
One day, we're going to explore the outside world, right?
Un jour, nous allons explorer le monde extérieur, non ?
Far beyond these walls
Bien au-delà de ces murs,
is flaming water! Frozen earth!
c'est de l'eau flamboyante ! Terre gelée !
Snow-white plains of sand!
undefined Des plaines de sable blanc comme neige !
The world my mom and dad tried to see...
Le monde que ma mère et mon père ont essayé de voir...
I thought maybe you'd forgotten.
J'ai pensé que tu avais peut-être oublié.
But the reason you stopped mentioning it
Mais la raison pour laquelle vous avez arrêté de le mentionner
was because you didn't want me to join the Survey Corps, right?
était parce que vous ne vouliez pas que je rejoigne le Survey Corps, n'est-ce pas ?
The outside world?
Le monde extérieur?
Eren... Answer me!
Eren... Réponds-moi !
You knew that hell was one step beyond the walls.
Vous saviez que l'enfer était un pas au-delà des murs.
You might die horribly, like my mom and dad did.
Vous pourriez mourir horriblement, comme ma mère et mon père l'ont fait.
So why did you want to go?
Alors pourquoi vouliez-vous y aller ?
Why?
Pourquoi?
You know why.
Tu sais pourquoi.
Because I was born into this world!
Parce que je suis né dans ce monde !
Go. Run. Live.
Aller. Cours. Vivre.
Those words fill the air,
Ces mots remplissent l'air,
as many lives are lost on the battlefield.
car de nombreuses vies sont perdues sur le champ de bataille.
Eren heads for the gate, carrying hope with him.
Eren se dirige vers la porte, emportant l'espoir avec lui.
Primal Desires The Battle for Trost (9)
Primal Desires La bataille pour Trost (9)